specifikace zadání
Jedná se o klasickou hru šachy. Hra bude dodržovat všechna pravidla běžné hry. Bude tedy také obsahovat rošádu, braní mimochodem a proměnu pěsce.

V úvodním menu si uživatel bude moct vybrat ze čtyř možností.
1 tutoriál
2 hra dvou hráčů na jednom počítači
3 hra proti počítači
4 konec

Tutoriál
Bude obsahovat krátký úvod, co jsou vlastně šachy, na jakém principu fungují a jak se kdy nastane konec hry. Dále popisy tahů jednotlivých figurek a speciální tahy (rošáda, braní mimochodem, proměna pěšce).

Hra dvou hráčů
Oba hráči budou hrát z jednoho počítače a bude se vždy střídat, kdo bude aktuálně na tahu. Hra bude odpovídat normální hře šachů.

Hra proti počítači
Hráč bude hrát proti jednoduchému AI, které bude realizováno pomocí minmax algoritmu. Bude mít možnost si vybrat ze tří úrovní AI, které se budou lišit hloubkou prohledávacího stromu.

konfigurační soubory
Celá hra se bude načítat z konfiguračních souborů. Pro tutoriál, hru dvou hráčů a hru proti počítači budou existovat jednotlivé konfigurační soubory.
Pro tutoriál bude soubor obsahovat předpřipravené zprávy, které se budou zobrazovat hráči.
Pro hru dvou hráčů a proti počítači se bude ze souboru načítat velikost šachovnice a rozestavění figurek.